pwd - просмотр текущей директории 
cd - переход в выбранную директорию
~ - символ домашней директории
ls - содержание директории
ls -a - содержание со всеми скрытыми файлами
ls~ содержание домашней директории
ls.. содержании директории на шаг выше
touch - создание файла
mkdir - создание директории
mkdir -p - создание стопки директорий
cp - копирование файлов/папок
mv - перемещение папок/файлов
cat - чтение текстовых файлов
rm - удаление файлов
rm -r - удаление папки с файлами
rmdr - удаление дирктории
&& - and как в java (несколько функции сразу)
git init - создание репрезитория
rm -rf .git - удаление репрезитория
git status - статус репрезитория
git add - добавить в репрезиторий
git commit -m - коммит
git commit - переход в программу vi, выход : :q!
git log - история коммитов
git clone - копирование репрезитория 

Хэш коммита - идентификатор коммита, полученный с помощью алгоритма SHA-1.
Хэш обладает свойством: если хоть что-то в исходных данных поменяется, хеш тоже изменится.
Git хранит таблицу соответствий хеш → информация о коммите в служебных файлах .git.
Лог - список коммитов с описанием, содержит хеш, автора, дату и сообщение к коммиту.
Сокращённый лог - список коммитов с описанием, содержит только первые несколько символов хеша и комментарии.
Файл HEAD указывает на последний (самый новый) коммит.
При работе с Git указатель HEAD используется часто, вместо хеша последнего коммита можно просто написать слово HEAD.

Git использует статусы файлов для отслеживания изменений в репозитории.
Статусы файлов включают: untracked, staged, modified, and tracked.
Untracked файлы - новые файлы, не отслеживаемые Git'ом.
Staged файлы - файлы, добавленные в staging area командой git add.
Modified файлы - файлы с изменениями, найденными Git'ом.
Tracked файлы - файлы, закоммиченные или добавленные в staging area.
Жизненный цикл файла в Git: создание, добавление в staging area, коммит, изменение, повторное добавление в staging area, коммит.
Команда git status показывает статусы файлов: staged, modified, untracked.

untracked + git add = staged
modified + git add = staged
staget + git commit -m = tracked
tracked + изменения = modified


